---
title: Frankie Tang
date: 2018-02-05 11:50:47
---

------

大三下学期开学的时候已经是 3 月 23 号了，我们这一届的学生经历了最长的暑假和最长的寒假。原因都是因为学校建宿舍。

说起来那是的我已经在深大住了三年，回到大学的第一件事就是：准备投简历去实习。

说起来我们这个电子商务专业去实习大部分都是互联网公司，像什么金蝶、腾讯、京东什么的，基本也是做产品或者运营。我也不例外，洋洋洒洒的写了一份自己看着还行的简历，也拿到了不少面试机会。

不过开始面试的时候才知道现实还是挺残酷的，面试的时候很容易就遇上北清或者港中文的硕士，据说我的一个同学同组面试遇到一个大学就开始创业赚了两千万在深圳全款买房的，让我发现竞争不是一般的大。

作为一个没怎么见过世面的人一下子就被这些信息给吓到了，一下子不知道自己应该干嘛。这时我的一个朋友说，要不我们来学学前端吧？工资不错。

然后我就报着试一试的心态来学，但是应该从哪个地方开始学呢？

刚开始在知乎上查答案，买了一本 Head First HTML and CSS, 2nd Edition 这本书，看着很简单，基本上一个星期就看完了并且把上面的代码全部打完。让我觉得自己有学前端的天赋。

然后开始看第二本书 JavaScript DOM编程艺术 （第2版），当时我觉得这本书看起来那么薄我一个星期应该就可以看完，结果很尴尬的是我看了整整一个月，写代码的时候都不知道自己在写什么。

班长见我开始学前端，问我有没有兴趣加入深大的连客计划，我说那是啥？他说是一个学前端的社团，我想也没想就去了。当时在社团里大部分都是大一大二计软的学弟学妹们，我显得格格不入，大三老饼还是一个文科生，不知道来这里凑什么热闹。

不过我不管，顶着压力自己完成社团的一些练习，当时写出了[第一个页面](https://frankietang.github.io/wheels/Remote-Mouse/index.html)，小有成就感。也第一次知道了 Github，不过社团在教 JavaScript 倒闭了，据说是因为学长要赶项目。没办法，我只能继续自学了，开始看第三本书锋利的 jQuery 。

不过看到 AJAX(Asynchronous JavaScript and XML) 这个地方的确是一脸懵逼,是让我真真切切感到瓶颈的一个地方。这时候真的学的很困难，班长和我另一个朋友本来说一起学前端的，结果学到一般又不学去干运营了。在以前连客计划的学弟学妹们介绍，我知道了 freeCodeCamp 这个地方，开始了重新学习，知道了 Gitter， 不过里面的人大部分都是转行的，什么也不会。

不过先做着呗，本来以为那些题那么简单一个月就可以搞完，不过在做到 Basic Algorithm Scripting 那十七道简单算法题的时候又碰壁了，那十七道题虽然在一个星期写完，不过我是每天 12 个小时这样子学的。

不过在简书找答案的同时也发现了一个不错的补习班饥人谷，我看了看学费，才 6000 左右，也不贵，然后就买了一个玩玩，我用四天就学完了前十五个任务，十二天就已经学完进阶的前十个任务了，同时也在饥人谷认识了几个朋友，大家年纪也差不多，聊得也挺开心的。

不过问题就来了，这个学期我要考十二门。我这一整个学期都在学前端，根本就没时间学习，结果就挂了两门最重要的课。

好吧既然挂科了就只能下个学期多休几门课了，其实我也搞不懂为什么学校不允许补考只能重修，有的时候真的很浪费时间。

学了一个假期后就开始投简历了，也拿到挺多面试机会的。若干小公司和金蝶京东这两间较大的公司。说起来秋招也是挺激烈的。也拿到几个实习机会，不过可惜的是上个学期挂了两门搞到我这个学期课有点多，实习就没办法了。一直碰壁让我觉得我的怀疑智商不够。同时深圳的房价与种种让我考虑到未来五年我是否能在深圳不那么辛苦的活下来并且能养活某人，也是一个大问题呢。毕竟要放弃一切重头再来也不是那么容易。

最后的最后因为某一个人的原因，我还是选择了生活。

------

已经不算数的[简历](https://frankietang.github.io/resume/Resume/index.html)

转眼就要毕业了🤔

以后这个地方会写一些东西，只是为了好玩。

就这样。

:)